---
title: "Hci Hw4-3  Evaluation "
date: 2018-12-10 23:58:28 -0400
categories: hci_hw4
---
Write two peer interface evaluations. The your classmate’s site/URL information (which contains the description of one’s interface design) will be provided later. 

[The HCI Design link of Student whom I should evaluate](https://github.com/jiws829/hci/blob/master/hw4-2.pdf “The HCI Design link of Student whom I should evaluate”)

2. Examine (also ask questions to the developer if some things are not clear).



3. Outline and evaluate against few principles/guidelines and ergonomic (mental/physical) aspect you feel important (since you are also a developer !).

4. Prepare questions and report (to be submitted as homework 4-3).


[인상 깊었던 점]

1. Magic number 및 Chunk을 고려하여 사용자가 한 눈에 보기 쉬운 사진의 개수를 고려한 것이 인상 깊었습니다.

2. Visual Studio의 색상이나 테마를 바꿀 수 있는 기능을 스스로도 사용하고 있기에, 이러한 기능을 추가하여 사용자가 어플리케이션에 자신의 개성을 담아 구성할 수 있는 것은 좋은 아이디어인 것 같습니다.

3. ? 버튼을 이용하여 사용자의 궁금증을 해결하며, 정보 제공을 하는 것은 좋은 것 같습니다.

4. 전반적인 디자인 구성은 Window Os에 따라 기존 사용자가 익숙해 하는 위치와 아이콘들을 사용한 것은 좋은 것 같습니다.

 

[질문 List] 

Q. User Target에 대한 질문

사용자의 타깃이 전문적으로 사진을 찍지 않지만, 관리 및 편집을 주로 원하는 사용자라고 하였고, 또한 뒷 부분에는 User Interview를 통해서는 관리보다는 편집을 더 원하는 의견이 많았고, 전문적으로 사진을 찍지 않기에 전문적인 편집 기능 또한 필요하지 않을 것이라는 이야기가 있습니다. 이에 맞게 정렬하는 기능에도 새로운 것이나 편리하게 제공되는 기능이 부족한 것 같고, 편집 기능 또한 스티커 혹은 회전 등의 일반 핸드폰에서 제공되는 등의 기능 정도인 듯 합니다. 저렇게 타겟한 사용자는 제 생각으로는 사진 어플리케이션 자체를 사용하지 않을 것 같은데 이에 따른 User Requirement 를 고려하신 건지 궁금합니다...

결국에 사진 관리 앱이 된다면 (Secondary User까지 고려하게 된다면) 사진을 많이 사용하거나, 좀 더 세세한 기능을 제공하는 어플리케이션이 되어야 할 것 같은데 Main User와 Secondary User를 구체적으로 어떻게 설정하신지 궁금합니다. 덧붙여, 전문적으로 사진을 찍지 않고, (초반 설명에 따르면) 사진을 많이 찍지 않는 사용자들이 타깃인데 그들이 관리 만을 하려고 할 때는 꽤나 특수한 경우일 것이라고 느껴집니다. (보통 일반적인 생각으로는 사진을 많이 찍게 되어 사진 정리에 접근성이 떨어지고 귀찮아 이에 따른 기능을 제공해주는 어플리케이션을 만들거나 사용하고 싶은 것이라고 생각하였습니다.) 이에 따른 충분한 User Requirement가 있는 지에 대해 고려해 보셨는지 궁금합니다.

 

Q. 처음 사진을 불러오는 등의 방법에 대해 설명이 부족한 것 같습니다. 시나리오에서도 불러오는 것 부터가 아닌 사진 선택부터 시작하여서요. 불러오는 방식은 보통 Copy or Move 등의 방법이 있는데 이 어플리케이션에서는 어떤 식으로 진행되는 지, 고려를 하셨는지 궁금합니다.

 

Q. 분류는 자동으로 장소나 인물로 정렬되는 것인가요? 자동 정렬 기능에 따른 사용자가 수정 권한이나 확인 권한은 없는 것인가요?  

 

Q. design 1 번에서 분류 기준 Seoul과 bob이 동시에 선택되어 있는데 이것은 Seoul로 분류된 사진 모두와 Bob으로 분류된 사진 모두가 나오는 것인지, 아니면 Seoul에서의 Bob의 사진만 나오는 것인지 이해가 불분명합니다. 이에 대해 추가적인 설명 부탁 드립니다.  

 

Q. 그룹을 선택하면 그룹에 해당하는 사진이 나온다고만 적혀있는데, 그 해당 그룹에 사진들을 애초에 어떻게 정렬하는지에 대한 설명이 없는 것 같습니다... 사진 정렬 및 정리 어플리케이션이기에 이에 관한 내용을 좀 설명해주셨으면 합니다. 전반적인 이해를 바탕으로는, 소규모의 사진을 관리하려는 사용자가 타깃이므로 원하는 사진들을 일일이 체크하여 (다중선택)하여 그룹화 한다는 의미인 것 같은데 그렇다면 기존의 일반 핸드폰에서 제공되는 폴더 생성과의 차이점이 무엇인지, 사진을 잘 찍지 않지만 관리를 하고 싶은 사용자에게 장점이나 해당 어플리케이션을 사용하게 할 요인이 무엇인지 궁금합니다.

 

Q. 메뉴 구성에 관한 질문

저만 하더라도 시나리오를 읽고 실제 HCI DESIGN결과물에서 그룹 생성 버튼을 찾는데 오래 걸렸습니다. 제가 느끼기엔 편집은 사진의 편집이라고 생각되었고 쓱 훑어 봤을 때 사진에 대한 스티커 편집, 회전하기 등의 기능이 있어 그룹 생성은 여러 사진들을 모아서 제공하는 폴더 형식의 기능이라고 생각하여 다른 곳에 있을 것이라고 생각하였습니다. 편집 메뉴를 보면 그룹 생성과 되돌리기를 제외하고는 다 사진 각각에 대한 편집 기능인데 메뉴 구성을 다같이 한 이유가 있나요? 또한, 보통 되돌리기 버튼은 밖에 메뉴나 도구 상단에 같이 존재하여 바로 누를 수 있는 경우가 많은데, 메뉴 안에 있는 것은 처음 본 것 같습니다. 이렇게 구성한 이유가 있을까요?

 

+마찬가지로, 보기 탭에서도 5*2 5*4 는 사진들을 보는 방식이고, 배경 색상 설정하는 것은 어플리케이션 자체의 테마나 색상을 결정하는 것이라고 이해하였습니다. 보통의 어플리케이션은 카카오톡이나 Visual Studio 등을 보면 전체 설정에서 그 자체의 어플리케이션의 테마나 색상을 정할 수 있습니다. 여기에서는 사진들이 보여지는 것은 그 어플리케이션의 내부의 기능이라고 생각되어집니다. 이것은 나누어서 설정하는 것이 좀 더 메뉴 구성에 타당성이 느껴지는데.. 이렇게 구성한 이유가 무엇인지 궁금합니다.
