# Human Computer Interaction  

## Assignment 1  

---  
### 1. Intellignet Assistant  
 
####    애플의 아이폰 사용자로써 애플 Siri에 대해서 실제로 사용하면서 느꼈던 것이나 아쉬웠던 점에 대해 이야기 해보겠다. Siri의 가장 대표적인 장점과 특징은, “시리야”로 바로 인식이 된다는 것이다. 언제든지 시리를 부르면 작동이 되어 편리한 점이 있다. 하지만 가끔 동영상이나 드라마에서 시리와 비슷한 발음이 들리면 자기 멋대로 켜지는 우스운 상황도 빈번하게 연출이 된다. 아직까지 상황을 인식하는 것보다, 주어진 음성에만 반응하기 때문일 것 같다. 사실 상, Siri를 몇 년 간 사용하면서, 많은 질문에 대해 제약을 받는 것을 알게 되어, Siri에 대해서는 기대하는 바가 없었다.  

#### 위의 그림과 같이, “바나나 스무디 만드는 법 알려줘” 등 단순한 정보를 요구하는 작업들만 사용해왔다. 사실상, 애플에서 개발된 것이기에 카카오톡과 같은 외부 앱 서비스와는 연동이 되어있지 않아, 주로 사용하는 다른 어플리케이션을 사용하기에는 갈 길이 멀다. 애플뮤직 등의 애플의 앱 등이나 메시지 보내기 등의 간단 작업을 한다. 메시지를 보낼 때 사진파일 보내 달라고 하는 것도 특정한 사진을 찾기에 어려워해 하지 않는다.  
#### 그러다, 최근에 Google Assistant의 시범 영상이 인기가 되어 관심있게 찾아본 후는 intelligent assistants가 이 정도로 쓰일 수도 있음을 알게 되었다. Google Assistant의 시연영상에서 가장 인상깊었던 것은 사용자와 대화를 하다가 Google Assistant가 “음..” 하면서 머뭇거리는 태도까지 연출하며 상황에 맞게 대화를 이어 나가는 점이었다. 구글 어시스턴트의 인공지능 알고리즘이 어떤 방식으로 만들어졌는지는 잘 모르지만, 이런 식으로 대화의 맥락을 어느정도 스스로 파악하여 실제 대화하듯이 구사할 수 있음에 놀라웠다.   
####  주로 시리로 웹 검색이나 아이폰 설정을 제어하고 알람을 설정하는 등의 일을 한다. “~을 검색해줘” 라는 것은 정말 잘하지만, 거기까지만 수행이 가능하고, 보다 더 복잡한 작업은 아직 잘 수행하지 못하는 것 같아 아쉽다. 예를 들면, 그림과 같이 “강변역 근처 피부과 추천해줘” 하면 검색을 나열하는 일은 수월하게 하지만, “다이어트 식단 추천해줘”, “요즘 옷 스타일이 뭐야” 라는 단순 정보가 아닌 추론이나 사고를 요하는 질문에는 엉뚱한 대답을 하거나, 사용자에게 검색 정보만 나열하고 내용을 정리해주지는 못한다.  
####  정말 비서의 역할을 하는 것이라면, 스케줄이나 궁금한 점들을 모두 해결해줄 수 있어야한다고 생각한다. “오늘 점심을 추천해줘” 라는 질문에서 더 나아가, 오늘 아침과 어제의 저녁 메뉴를 제외한 메뉴를 추천할 수 있어야 인공지능 비서라고 생각된다. Intelligent 라는 의미가 지식이 풍부하다는 의미라면 사람인 비서보다 인공지능 비서가 더 intelligent 해야 한다고 생각한다. 음성을 텍스트로 읽어 들여서, 텍스트의 의미만 파악하는 것이 아니라 더 나아간다면, 음성의 높낮이와 톤에 반응하여 감정을 읽고 그것에 따라 다른 답변을 주고 상황을 인지하는 인공지능을 기대해볼 수도 있다. 요즘 인공지능 스피커 등 많은 제품들이 나오는데 실제 사용후기들을 찾아보면 시리와 같이 단순한 작업 혹은 개발자들이 조금은 정해 놓은 답변을 유도하는 질문에만 높은 확률로 대답을 한다. 그렇기 때문에 모든 사람을 충족시키며, 또한 인공지능 비서라고 해도 개개인 사용자의 비서이기에 각자 사용자를 파악하고 그 사용자의 요구와 상황을 인지하는 인공지능의 기술이 뒷받침되면 좋을 것 같다.  

---
### 2. Travel Planning Web site
### Booking.com vs. Trip Advisor
###
### Booking.com
####  Travel Planning web sites 는 정말 여러가지의 것들이 있지만, 작년에 핀란드에서 교환학생을 하면서 유럽여행을 많이 준비하고 찾아볼 때 가장 애용하였던 두 사이트를 가지고 interface에 대하여 리뷰하고 비교해보도록 하겠다. 실제로 많이 사용해보고 어떤 점이 편리했고, 아쉬웠는 지를 알면 비교하기 더 좋을 것 같아 가장 사용을 많이 했던 두 사이트로 선정하게 되었다. 또한, 둘다 스마트폰 어플리케이션으로도 기능이 제공이 되고, 주로 스마트폰으로 사용을 많이 하기 때문에 어플리케이션 인터페이스도 같이 살펴보겠다.  
####  먼저, Booking.com 은 기본적으로 숙소 예약하는 것이 가장 기본 기능이라 첫번째로 뜨는 것을 볼 수 있다. 보통의 예약 사이트와 비슷하게 가장 잘 보이는 곳에 검색 창을 띄워 바로 사용자가 원하는 기능을 수행할 수 있도록 구성했다.  
####  메인 화면의 검색창에는 가장 기본적인 지역, 머무는 날짜, 인원 수 만 설정하게 되어 있다. 위에 언어와 통화를 선택할 수 있게 하였다.
####  검색을 하면 아래의 사진과 같이 목록이 나온다. 필터가 너무 많아서 웹사이트로 볼 때는 조금 가독성이 떨어지는 것 같다. 필터의 종류로 무엇이 있는지 한 눈에 파악하기 힘들다. 어플리케이션의 인터페이스 경우에는 일차로 검색해서 목록들이 나오면 그 상태에서 다양한 필터링을 통해 정렬하는 방법들이 나오는데 위와 같다. 웹사이트에서는 필터의 카테고리가 다 오픈 되어 있는 상태로 나열되어 가독성이 떨어지지만 앱 상에서는 웹보다는 카테고리가 정리되어 한눈에 파악하기 비교적 쉽다.
#### 정확하게 위치를 파악하면서 숙소를 예약하기 위해서는 지도 기능이 필수적이다. 오른쪽 위에 지도로 보기 라는 명확한 인터페이스가 구성이 되어 있어 비교적 찾기 쉽다. 지도를 선택을 하면 다음과 같이 나온다. 자신이 주로 이동할 장소에서 어느 숙소가 가장 용이하면서 원하는 기준에 맞는지 알 수 있다. 목차에는 요금과 평점만 나온다. 목차에서 선택을 하면 지도에서 아이콘이 커지지만 조금 덜 눈에 띄어 알아보기 힘들다.
#### 다음은 부킹닷컴의 어플리케이션 홈 화면이다. 굉장히 단순하지만 딱 필요한 것만 제공하여 한편으론 처음 사용하는 사람들에게도 바로 서비스를 이용할 수 있게끔 유도하는 인터페이스이다. 
#### 또한, 위의 호텔들의 목록 사진들을 보면 “~명이 확인 중“ “자리가 1개밖에 안 남았어요” 라는 정보를 알려주는 데, 이 기능은 다른 웹서비스에서는 볼 수 없는 기능이다. Booking.com의 특별한 기능이라고 생각하는데, 이 호텔이 얼마나 인기있는지, 빠른 시간안에 결정을 해야하는지 등을 사용자로 하여금 판단하게 유도한다. 이런 인터페이스는 꽤나 서로에게 합리적으로 선택할 수 있고, 좋은 정보를 제공하는 것이기 때문에 좋은 점이라고 생각한다.
###
### TripAdvisor
#### Tripadvisor.com은 여행계획을 추천해주고 여러 맛집들과 리뷰들을 볼 때 이용을 많이 하는 사이트이다. Tripadvisor은 trivago.com와 같이 숙소를 검색하면 다음과 같이 여러가지 사이트의 정보를 한번에 받아와 최저가를 추천해주는 등의 일을 한다. 숙박이 주 기능이 아니라 관광명소나 근처 맛집 등을 추천해주는 말 그대로 여행의 가이드와 같은 서비스이다. 
#### 메인 홈페이지에는 booking.com과 같이 검색창이 가장 눈에 띄게 자리잡고 있으며, 구성도 비슷하다. 그 밑으로 스크롤을 내리면 다음과 같이 여행장소와 인기여행지 등을 추천해준다. 이를 통해, 이 사이트의 목표 서비스가 무엇인지 조금 이해할 수 있다. 
#### 검색을 하면 다음과 같은 식으로 정렬이 되어 나오는데, 전체적인 인터페이스는 booking.com과 유사하다. 다른 점이 있다면 자신들과 연계되어 있는 사이트의 가격을 따로 표시하고 최저가를 표시해주는 점이다. 또한, 나열된 목록에서도 호텔의 사진을 여러 장 볼 수 있게 구성하여, 한번 더 클릭하지 않고도 상세 사진을 대략적으로 훑을 수 있게 하여 편리한 것 같다. 또한, booking.com과 다르게 간단한 아이콘으로 무료와이파, 음식점, 등의 호텔의 각각 주요 서비스들을 표시하여 선택에 용이하게 하였다. 
#### 어플리케이션의 인터페이스를 살펴보자면, 부킹닷컴과는 조금 다른 모습이다. 이를 통해 트립어드바이저는 숙박시설 검색만을 제공하는 것이 아닌 위의 다양한 아이콘과 같은 서비스를 제공함을 알 수 있다. 호텔을 검색하기 위해 누르고 지역을 설정하면 위와 같이 필터링을 고를 수 있게 뜬다. 트립어드바이저는 부킹닷컴과는 다르게 정렬방식과 필터링을 한번에 표시하여 더 간편하나 대략적인 느낌이 들기도 한다. 지도를 비교해보자면, 유사하긴 하지만 아이콘을 이용하여 지도에서 아이콘을 선택하여 간략한 호텔의 정보가 밑에 뜨는 것이 가독성을 높인다.
#### 다음은 부킹닷컴과 달리 트립어드바이저가 제공하는 서비스들이다. 이런 식으로 “헬싱키”라는 지역을 선택하면, 사람들이 올려놓은 리뷰와 평점들을 기반으로 근처의 오락거리, 극장, 인기있는 명소 등을 쭉 나열해준다. 뿐만 아니라, 사람들이 헬싱키에 왔을 때 들리는 주변 도시들과 음식점 정보까지 많은 서비스를 제공한다. 실제로 음식점 부분에 굉장히 특화가 되었는데, 많은 여행객들이 트립어드바이저 1등이어서 왔다고 하면서 음식점을 찾는 경우가 많다. 음식 목록에 대해서도 가격별, 분위기별, 음식 종류별, 비건 등 세세한 필터링으로 음식점 정보를 찾을 수 있도록 제공한다. 


 
