---
title: "Hci Hw2) GOMS methodology"
date: 2018-09-27 23:58:28 -0400
categories: hci
---
# GOMS 모델 적용하기 - One Note 예시

## GOMS Model

GOMS Model 은 사용자가 시스템이나 서비스를 사용하면서 어떻게 이해하고 사용하는지 예측하여 이용 시간을 평가하는 방법이다.

사용자 행위의 순서에 따라 각 단계마다 소요되는 시간을 미리 예측하여 전문가 수준으로 얼마나 신속하게 수행하는지 결과를 알고자 하는 경우에 사용된다.

GOMS Model 은 인간의 행위를 Goal-목표, Operation-행위, Method-방법, Selection Rules-선택규칙의 4가지 요소로 구성된다.

### GOMS 4가지 요소

**Goal-목표**
 * 성취되어야 할 일의 상태를 정의하고 그것을 실행하기 위해 가능한 방법을 결정하는 상징적인 구성 요소. 

**Operation-행위**
 * 사용자의 내적 상태의 어떤 면을 변화시키거나 작업환경에 영향을 주는 지각적, 인지적 혹은 운동적인 행위

**Method-방법**
 * 한 목표를 실행하기 위한 과정으로서, 이 과정을 수행하기 위해 요구되는 목표와 행위를 이용하여 그 과정을 표현한다.

**Selection Rules-선택규칙**
 * 사용자가 행위를 수행하기 위한 방법을 선택하기 위한 규칙을 말한다.

### GOMS Model 의 이점

1. 모의 실험을 통하여 대안을 제시 할 수 있다.

2. 사용자에 대한 별도의 피드백 없이 수행에 대한 관찰 결과를 알 수 있다.

3. 실제로 사용자가 어떠한 과정을 거쳐서 시스템을 이용하는지 자세히 알 수 있다.

4. 얼마나 신속하게 그리고 어떤 경로를 통해서 사용할 수 있는지 측정할 수 있다.

5. 각 단계에 대한 어려움이 있는지를 파악하는데 쉽게 알 수 있도록 해준다.

### GOMS Model 의 단점

1. 실제적인 정황이 고려되지 않는 점.

2. 다양한 사용자 수준에 대한 고려와 새로운 시스템을 익히는 단계는 다루지 못하고 있다.
 
### GOMS Model 유사 인지 모델 - KLM

GOMS 방법 중 가장 간단한 방법으로, HIP(Human Information Processor)의 순차 모형에 기반을 두고 있는 기법으로 미리 정의된 행동양식의 예상시간을 비교하여 분석하는 방법이다. 즉, 수행 시간을 Task 수행을 위해 요구되는 기본 적인 Keystroke Level 활동들을 위한 총합으로 예측할 수 있는 방법. (키 입력 수준 모델)

6가지의 가장 근본적인 조작들로 Goal, Method, Selection Rule들을 평가 한다.

① pressing a key

② moving the pointing device to specific

③ pointer drag movements

④ mental preparation

⑤ moving hands to appropriate locations

⑥ waiting for the computer to execute a command

### KLM의 Operator

| Operator | Description | Time |
| :------- | :----------------------------------------------------: | ----------------------------: |
| K | 키보드의 키를 눌렀다가 떼는 행동 | 익숙한 단어 내의 키 : 0.2초 / 랜덤 키 : 0.5초 |
| P | 마우스를 특정 위치에 가져가는 것 | 1.10초 |
| B | 마우스 버튼을 누르는 것, 떼는 것 | 0.10초 |
| H | 마우스에서 키보드로, 키보드에서 마우스로 손을 이동 | 0.4초 |
| M | 정신적인 준비(Mental Preparation) | 1.20초 |
| W | 시스템이 반응할 때까지 대기하는 것 |  |

### Example - MicroSoft OneNote

#### OneNote에서 새로운 전자필기장을 만들기

OneNote가 열려 있다는 가정 하에,

* 1. 모든 행동의 시작에는 정신적인 준비 시간 M이 필요하다.
* 2. +공책 이라는 표시를 누르는 과정에서 P와 B가 필요하다.
* 3. 그 다음으로 전자필기장의 제목을 타이핑 해야하는데, 이 경우 랜덤한 키가 아니고, 익숙한 단어의 일련의 타자 행위이므로 K1 = 200 ms 이 각 글자당 필요하다.
 * 이 때 시스템은 매우 빠르게 반응하여, 사용자가 입력 후 그 입력을 기다릴 필요(즉 W)는 없다고 가정한다.
 * 제목은 5글자라고 가정.
* 4. 하지만 제목을 입력하는 창에 마우스를 클릭해야한다는 사실은 "생각"해야 한다. M
* 5. 그 다음은 손을 키보드에서 마우스로 옮겨야 하므로 H가 필요하다.
* 6. 다음은 마우스를 이동할 필요가 없다고 가정하고 마우스를 클릭하는 시간까지만 (저장되는 시간은 무시) 계산하면 B가 필요하다.

#### 결과
##### 예측한 시간
M+P+B+K1+K1+K1+K1+K1+M+H+B = 1.2 + 1.10 + 0.10 + 5 * 0.2 + 1.2 + 0.4 + 0.1 = 5.1 초
##### 실제 실행 시간
| 회차 | 실행시간 | 
| :-------- | --------: |
| 1 | 6.68 초 |
| 2 | 6.15 초 |
| 3 | 5.68 초 |

평균 = 6. 17 초

물론 구체적인 Task 에 따라서, 타이핑 후 마우스 클릭이 거의 '자동'으로 이루어진다면, 두 번째 M은 필요하지 않을 수도 있다. 또

다음과 같은 GOMS MODEL 을 사용하면, 새로 설계한 인터페이스에서 사용자가 특정 태스크를 수행할 때 얼마나 시간이 걸릴지 미리 예측할 수도 있다. 또한,  두 개의 서로 다른 UI가 있을 때 어떤 것이 더 빨리 수행할 수 있을지를 평가할 수도 있다.



