---
title: "Hci Hw3) Photo Organization: A. Requirements"
date: 2018-09-27 23:58:28 -0400
categories: hci_hw3
---

# 사진 정렬 : A. Requirements

## Describe the overall objective of the application
핸드폰의 카메라 기능 발달과 많은 사진으로 추억을 남기려는 분위기가 맞물려 컴퓨터와 휴대전화의 사진 폴더에 쌓여가는 사진들이 막막한 사람들이 많을 것이다. 언젠가부터 ‘사진 정리’는 많은 이들에게 ‘엄두가 나지 않는 일’이 됐다. 누구의 손안에나 있는 스마트폰은 이제 웬만한 디지털카메라 부럽지 않은 해상도를 자랑한다. 사람들은 어디에서나 사진을 찍고, 몇 번이고 더 찍는다. 별일 없이 보낸 어느 하루의 ‘셀카’ 개수는 쉽게 30장을 넘고, 유럽 여행을 다녀오면 앨범이 꽉 차 용량이 부족하기까지 한다. 이 어플리케이션의 주 목적은 여행을 다녀온 사람들이 사진정리를 나라 별, 장소 별로 하기 편하도록 만들어진 어플리케이션이다. 사진을 날짜별로만 정리하는 것이 아니라 추후에 보정된 수정본까지 감별하여 한번에 묶어주는 ‘인공지능 사진 기능’ 을 제공할 것이다. 또한, 한 장소에서 여러 장 찍거나, 연속촬영을 하여 수동적으로 잘 나온 것을 선택해야하는 경우, 편의를 위해 색감과 초점 등을 분석하여 잘 나온 사진을 골라주는 기능도 제공할 것이다. 

## List major functional requirements (3 ~ 4) 
1. 기본적인 폴더에서 파일을 보는 것과 같이 사진을 다양한 형식, 크기로 볼 수 있는 환경을 제공해야한다. (ex, 크게 보기, 작게 보기, 상세보기)
2. 사진들끼리 폴더 이동이 손쉽게 이루어져야 한다.
3. 비슷한 사진이 구별하기. ‘인공지능 사진 편집 기능’의 기술을 이용하여 비슷한 사진이 많은 경우 색감과 초점, 피사체가 제대로 나왔는지 등을 살펴 잘 나온 몇 장의 사진을 추천해준다.
4. 실제 찍은 장소가 같아도 수정 혹은 추후의 다운로드로 인하여 날짜가 달라진 경우에도 하나의 폴더로 묶을 수 있는 기능 제공. (ex. 여행기간이나 사진을 찍은 날짜가 아니라 나중에 보정한 사진들 혹은 다른 사람으로부터 다운받은 사진들을 인공지능 사진 구별기가 작동하여 그 사진까지도 같은 장소에서 찍은 것이라고 판단하고 같은 폴더로 사진을 묶을 수 있도록!)
5. 사진을 drag &  drop 하여 사진 간의 이동이 편리하도록
6. 날짜를 입력해서 2017.xx.xx~2017.xx.xx 까지 찍은 사진에서만 정리가 가능한 식으로도 제공되면 좋을 것 같다.


## List major UI requirements (more than 4, total) 
1. Functional 
2. Non-functional 

## List other considerations (any) 

1. Operating environment and usage contexts  
2. Devices and platform 
3. Target user group  
4. Standards and particularly important guidelines 
5. Others 


