---
title: "Hci Hw3) Photo Organization: B. User Analysis"
date: 2018-09-27 23:58:28 -0400
categories: hci_hw3
---

# 사진 정렬 : B. User Analysis

### Conduct user interviews from your target user group.
인터뷰 대상자가 부담을 느끼지 않도록 IceBreaking부터 사전에 기획했던 내용들에 대해서 큰 내용에서 작은 내용 순으로 질문하는 유저 인터뷰 시나리오에 기반하여 인터뷰 질문지를 작성하였다.
### Target User
먼저, 동영상 강의를 수강하면서 다음과 같이 정리하였다.

* Main user
여행을 많이 다니는 여행객들, 놀러가서 사진을 많이 찍는 20-30대 -> 구체적으로??
* Secondary user
10대, 40대? 

What to derive from the user research 
- what principles do users feel to be important
- skill level – 초보자/중급자/숙련가/전문가 
- usage behavior 사용자의 행태적 특성 – 상호작용 : 얼마나 자주, 정규적으로, 집중해서 복잡한 상호작용을 하는가? / 정보 : 정보의 양, 복잡도, 정보 발생의 장소 / 기능 : 시스템을 원활하게 사용하기 위해서 제공되어야 하는 기능
- other personal traits : 성격적 특성, 신체적, 문화적, 동기적

Three main aspects users may be interested in : functional 유용성 / usability 정확성, 효율성, 의미성, 일관성 / emotional

다음의 개념을 바탕으로 User의 취향을 파악.

### Task modeling)
Draw picture scenario or storyboard to envision how the system would be used and access
#### Sequence model anaylsis) 단계 – 촉발원인 – 사용의도 – 고장
시퀀스 모형 분석법
-사용자가 일을 하는 데 필요한 세부적인 과업들을 실행해 나가는 과정을 순차적으로 기술

시퀀스1
사진정렬 어플리케이션을 이용하여 정렬된 폴더 만들기
의도 : 추석 연휴에 제주도로 여행을 가서 찍은 사진들을 정리하고 싶어서, 비슷한 사진들을 다 정리하고 
사진 정렬 어플리케이션을 실행한다.
제주도에서 찍은 사진들을 Drag & drop을 이용하여 옮긴다 
Or
폴더를 연다. 
비슷한 사진들 중 잘 나온 사진들만 3장만 선택하는 기능을 실행. 
정리된 사진들을 사용자가 원하는 폴더의 이름으로 저장한다.
(저장할 때, 사진들의 파일명도 순서대로 정할 수 있음?)

### Hierarcial / Sequence Model 로 일반화하기
시나리오와 Sequence Model을 중심으로 -> Hierarchical function/ object
-target system을 사용하는 과정에서의 다양성을 포함 how? 
-시스템 개발과 관련된 구체성의 확보

기초 조사 -> 기존의 사진 정렬 어플리케이션을 사용하면서 기존의 기능들과 어떤 식으로 공통적으로 구성되어 있는 파악. 
결과 요약 ->
Regphoto, 라이트룸 등 
UI 가 비교적 간단하고, 주로 날짜별로 사진들을 정리해주는데 초점.
즉, 전체 사진첩을 날짜별로, 시간대별로 묶어서 폴더로 구성해주는 형식.
선호 인터페이스,
비선호,

그 후에 
User Interview 진행!

### Recode a short video of the interview (hide the interviewee). 
***User Interview 질문지***

| 구분 | Research Issue | 비고 |
| :-------: | :----------------------------------------------------: | :----------------------------: |
| Ice breaking | 인터뷰 응답에 대한 감사 및 식사 여부 | - |
| - | 인사말 인터뷰 개요 및 어플리케이션에 대한 설명 | - |
|전반적인 사용자 파악 | 사진을 얼마나 많이 찍는지? | -  |
| - | 여행을 많이 다니는지? |  |
| - | 사진 정렬 어플리케이션에 대한 필요성에 대한 생각? | - |
| - | 사진 어플리케이션 사용해본 적이 있으세요? | -  |
| -  | 사진첩을 정리하고 싶을 때, 막막하게 하는 어려운 점은? Ex) 추후에 사진을 또 수정하여 날짜별로 안 모아져 있다. / 사진이 너무 많아서 같은 시기에 찍은 것들도 너무 많아서 정리하기 힘들다. | - |
|  - | 사진을 정리하고 싶을 때, 자신의 기준은? Ex) 날짜 별, 장소 별, 카테고리별(인물, 정보, 캡쳐, 음식사진) |  |
|기본 기능적인 면| 실제 어플리케이션을 사용할 때, 사진을 어떤 식으로 불러오면 좋을까?  |  |
| 인공지능 : 비슷한 사진 감별 기능 | 비슷한 사진들 중에 선택하기 할 때, 선택된 사진 3~4개 정도를 제시하고 다시 확인하는 과정이 좋다 or 알아서 남기고 다 지우는 방식이 좋다. |-  |
| 마무리 | 인터뷰 응답에 대한 감사인사 전하기  | - |



### List the major direct user requirements? (3 ~ 4) 
### List the major cognitive/ergonomic requirements? (more than 2) 
### Construct 2-3 usage scenarios. Use Powerpoint or any drawing software and annotate important issues. 
### Construct a rough interaction model (e.g. like a GOMS model) for 2-3 major tasks.  
